# 不稳定的占卜与不确定的记忆

“不稳定的占卜与不确定的记忆”记录的是雪云阁动态的故事走向，尤其是《雪云繁花记》的发展与纲要。

不稳定的占卜是雪云阁中的使役作出的无意识判断，被芊羽神社记录了下来。

不确定的记忆是雪云阁中的使役作出的记录，可能会有谬误出现。

**本文档记载的内容不一定准确，且可能涉及大量剧透！请谨慎观看！**

## 《雪云繁花记》发展纲要

**主要介绍雪云阁建立之初，以及少女们之间的故事。**

### 角色介绍

#### 秦邑

救下了韩霁月，帮助镜找到了竹。

时间的观测者，天命姬，掌控了过去和未来。

和雪祈有缘，最终在雪云阁观测天象，同时也会制作很多奇怪的东西。

在秦皇陵同司徒一一学过机关术

#### 覃雪祈

世界的观测者，曾经在其他世界位面被诅咒。

被秦邑所保护，似乎在为什么所叹息。

#### 裴雨棠

凭借琴的力量看见世界。

音乐的痴迷者。

留恋着海棠花。

#### 白鹭

大小姐，傲娇角色。

失去了美好的童年和家庭。

#### 蔷薇

对自己的身体似乎并不满意。

运动少女。

思念茉莉。

#### 淡白
失去过记忆。

#### 花木棉
画手，来到雪云阁旁边的小镇上，试着探索画作。

为姐姐而活着。

### 文风确认
叙述方式采用切换视角的第一人称以辅助故事的前进，参考《淡白的古果》

文字风格尽量贴合花朵系列原作。

打斗场面存在。

### 篇章确认

注意：“东归”“冬街”等为无意义的计数词语，第一个汉字具体可参考民国时期的电报。

**记一 花忆**

东归 第一章 秦邑 天命的指引（已大致完成）

冬街 第二章 雪祈 就在这里住下吧

江舟 第三章 秦邑 木船上的天才少女

支弦 第四章 雨棠 琴心

踏歌 第五章 白鹭 看看其他世界吧

鱼跃 第六章 雪祈 当客栈有了新的主人

旧虞 第七章 秦邑 这个女孩不简单

思齐 第八章 蔷薇 情报

佳期 第九章 淡白 葡萄芋圆冻冻（茉莉回来了）   2020年夏天

灰烬 第十章 霁月 繁花心影

**记二 物记散篇**

散篇·零 我在窥探什么

散篇·壹 芊羽神社·魂灯 

散篇·贰 雪云阁·蝴蝶簪子 

散篇·叁 环音殿·海棠树

散篇·肆 星河客栈·望梦树

散篇·伍 石湖其实会说话

**记三 闲悦（性格完善篇）**

真味 第十一章 蔷薇 会做饭的姐姐

文苑 第十二章 淡白 抓兔叽

元气 第十三章 喜乐 世界的航船

久寒 第十四章 秦邑 机关术

删要 第十五章 雪祈 停云居的时光  

铣削 第十六章 雨棠 海棠枝头/春季    2021年春天

雪筱 第十七章 白鹭 到云朵上去做客（白鹭的白鹭加入）

巧手 第十八章 杏云 为什么缠着我做萨莉亚

**记四 危机**

皓天 第十九章 秦邑 陨石砸下来了

哀号 第二十章 淡白 书楼的故事演绎*【另起】

  -世 世界的另一侧（雪祈，？线怪谈？）
  -琴 宫商角徵羽 变（？
  -卦 系列（秦邑，地狱少女线）
  -殇 愿你此生不必如此（蔷薇，面对ftm线）日记体是一个方法

**记五 试缝**

重修·一 离岛

重修·二 环音

重修·三 雪云

重修·四 环岛

重修·五 神社

**记六 寻觅**

策马 第二十一章 蔷薇 运动会   2021年秋末

失养 第二十二章 雪祈 小镇浮现   2022年初冬

荡漾 第二十三章 木棉 寻觅山水

敬意 第二十四章 淡白 小镇上的故事·一 

乌有 第二十五章 蔷薇 小镇上的故事·二

宽宥 第二十六章 淡白 小镇上的故事·三

无感 第二十七章 木棉 别来烦我

勘误 第二十八章 雪祈 （多人参与）小镇上的故事·四

明艳 第二十九章 木棉 姐姐？

卅日 第三十章   喜乐 船靠岸了，新的故事开始了

世界 第三十一章 雪祈 那位女孩的相遇
 - 与A.L的相遇暂定于2022年夏季

## 雪云阁成员的年龄记载

- 秦邑
  - 出生：前229年?月?日 976岁

- 覃雪祈(正推)
  - 已知出生：2001年6月21日 农历榴月初一
  - 推导入阁对应年龄1（农历）：2016年6月5日 农历榴月初一 15岁
  - 推导入阁对应年龄2（公历）：2016年6月21日 农历榴月十七 15岁

- 蔷薇（反推）
  - 已知入阁对应年龄：2013年6月22日 农历榴月十五 14岁
  - 推导出生日期1（公历出生）：2000年6月22日 农历榴月廿一 
  - 推导出生日期2（农历出生）：2000年6月16日 农历榴月十五

- 淡白
  - 2014年9月8日 白露
  - 特殊年龄

## 外文名与昵称

### 覃雪祈

昵称：雪祈Amika 

日语名：雪祈アメキ 

编辑用名：Twinsherry 

英文名：Shirley Amika 

### 裴雨棠

昵称：棠语Anato 

日语名：雨 棠 

英语名：Anna

### 秦邑

昵称：天命姬大人

日语名：Shinyuu 秦 邑

英语名：Qinyi

### 白鹭

昵称：鹭鸶

日语名：Shirasagi 白鷺(シラサギ )

英语名：Sangrita

### 淡白

昵称：<del>蛋白质</del>

日语名：淡 白 Awashiro

bot名：Anebaya

英语名：Archina

### 蔷薇

日语名：蔷薇 葬仪（未定）

英语名： Aurora

### 喜乐

日语名：Kiraku 喜楽

英语名：（未定）

## 环音殿改造工程
负责人：裴雨棠

- 一期（外观设计）
  - 环音广场
  - 主殿大厅
  - 第一音乐厅

- 二期
  - 秘境整修
  - 偶像展演厅
  - 民族乐器厅

  