# 生日贺词记录

本文档保存了在案的角色生日贺词记录。

## 淡白生贺 2022年白露（9月7日）

#雪云阁 淡白生日贺

逃离故事真相的女孩，十几岁的年龄，大部分时间却仍然是九岁时刻的模样，只有少部分时候才能回到正常的年龄状态。

不过，在雪云阁这样长久的地方，具体的年龄也不重要了，不是吗？

清晨之时，一缕微光透过七号楼的窗，照到了淡白小小的身躯之上。

如同往日一样，在第一缕微光照进屋里的时候，就与蔷薇一同起来晨跑。

但不同的是，这一天早晨，她从床上醒过来的时候，却没看见蔷薇，明明自己很多时候都是比她要早的来着……

当换好衣服下楼的时候，却看到蔷薇和雪云阁其他的几位，都穿着运动装到了湖畔的地方。就连平时穿着巫女服的秦邑，也换成了红白色搭配的便装。

她们在向她招手：

“淡白，生日快乐哦——”

“诶，谢谢大家，这是要……”

“当然是和你一起跑步啦～早就听蔷薇说你跑得和风一样快呢。”白鹭说道。

“要不，试试看踏星光而行之术，瞧瞧我们谁快？嘻嘻嘻～骗你的啦，秦邑可不仅仅是文静的天命姬，各种力量也是不在话下的哦。”

当所有人一同开心地站在渡口的起跑线之时，淡白的心中略过了一丝轻松与温暖，一丝平日里跑步中，似乎没有过的温暖————

## 裴雨棠生贺 2023年谷雨（4月20日-4月21日）

#雪云阁 裴雨棠生贺

末春时节，石湖的风轻柔暖和，适合在此处散步。

没有人知道雨棠的耳机里又播放着怎样的音乐，但她一定把主动降噪开到了最大。

她静静地倚靠在行春桥的栏杆上，静静地看着涟漪荡漾的湖水，偶尔有在石湖中行船的过客穿过桥洞，船下泛起一些不太引人瞩目的水花。

于她而言，此时从耳机中穿入耳膜的韵律，本身就是一朵朵这样的水花。

“或许，这样会更好一些？加入一些与水花相关的设计，或许在表现韵律的时候就会更加自然直观一些。”

“还在纠结吗？雨~棠~妹~妹~？”白鹭从背后悄悄搂住了她，但是她还是像一具木头般一样，并没有什么神情上的变化。

“呜呜，怎么还不理人家了！”白鹭假装生气地抢过MP3的主机，做起要往石湖里扔的动作。“设计什么的，现在还想什么想啊，我们的天才少女！”

“啊……白鹭！不可以啦！”雨棠回过神来，将MP3一把夺回手中，然后把耳机往下放到颈部。“毕竟是很复杂的项目嘛，如果难以将内心中抽象的韵律转换为实实在在能表现的物象，强行把环音殿的建筑通过韵律自身的契合转换出来，可就要消耗很多很多忧思之魂了，会让秦邑姐姐很为难的。”

“这个东西有什么好节约的嘛！其实根本用不完的吧！”白鹭嘟嘟嘴。

“之前秦邑姐姐离开的时候，环音殿开启了一段时间的‘韵律调和’，那时候我就感受到了，如果有外部世界的一些特异性的干扰波动，忧思之魂就会稍微加速流失，如果这个世界遇到什么危险的话，所储备的忧思之魂……其实支撑不了太久的。”

“唔，好像是你比咱机智。不过这么大几块破疙瘩，有比得上给你的生日聚会着急吗！快走啦~”白鹭拉着她的手就跑。身后的那些鹭鸶也顺势往星河客栈的方向飞。

等跑到星河客栈的时候，两人已经喘得上气不接下气了，最大只的鹭鸶伸出翅膀，给两位接近脱力的女孩稍微倚靠了一会。

等了许久的秦邑走出来，无奈地摊了摊手。

“两个死脑筋，就算你们要跑，跑回晴风楼那边直接用传送阵过来就行了嘛！”

“你个……老不……呸……你懂……什么……！咱这叫……浪漫！”白鹭说道，差点没站稳，被雨棠扶住了。

“两位大小姐，如果要跑步的话，下次不妨去陪陪淡白吧！”秦邑摇摇头。

天色很快就黑了下来，书楼咖啡自习区的几张桌子早已拼成了一整块，秦邑将收藏的几片世界韵律临时注入音响之中，在欢块的氛围中，参加聚会的所有孩子，在这样的时刻都很开心。

在大家聊了一阵子天和雨棠许愿吹完蜡烛之后，白鹭轻轻地打开了一个小盒子，里面是一把奇特的刀，看上去没有刀刃，却装了几根弦，像是奇怪锯子。

“该切蛋糕了哦，试试这个小玩具，是咱求秦邑姐姐帮忙的哦~”白鹭露出了一点坏笑的表情。

雨棠仔细端详了一下，很快就领悟到了什么，于是找了一个合适的方向，用不同的手法力度使用了这把刀，随着“祝你生日快乐”的曲调从刀口飞出，蛋糕也随之被分割成了整齐的几份。

“谢谢白鹭，这个还挺好玩的。”雨棠露出一个可爱的微笑，然后把第一块蛋糕和旁边的一盒薯条塞到了白鹭手里。