# 雪云繁花记

## 第一章 天命的指引

视角：秦邑

秦邑寻找自己相关的本命之花，以追求自己天命所属最后的答案。

在太白山，秦邑救下了韩霁月，后来与镜一同暗中救下了他的妹妹竹。

此后，秦邑纠缠了诸多命运，在困惑之中，根据一个声音的指引，去寻求答案，于是秦邑向明玉家主辞行。

在平日里常待的地方，秦邑推演出一位少女正在遭受的诅咒，并尝试为她解咒，结果并未完全成功，秦邑也因为耗尽法术而昏倒。

醒来之时，秦邑已经来到了一处湖畔（实际上是一处东海上的小岛）

## 第二章 塑形者

视角：雪祈

来到这个世界之前，雪祈就为自己取好了名字。

雪祈丢失了很多记忆，那些记忆化成了一个小盒子（其实是）骨灰盒里的东西，盒子打不开。

但也保留了最喜欢的一部分记忆。

这个世界被荒芜所笼罩，一种难以用现世词语描绘的荒芜，雪祈只能靠自己的能力在一片稍微不错的小岛上创造出自己的一片世界。虽然能改变的地方不多，这就是星河客栈。

星河客栈，说是客栈，可是最开始并没有什么人烟，只有一些小动物会来。而被称为璎晴宫的整座岛屿，虽然有很多奇特的风景，却还是显得有一点点沉默，一点点死寂。

在雪祈的意念之下，牺牲了自己塑形世界的能力，将星河客栈转变为能够与其他世界线交流的地方。

不过雪祈其实依然保留着塑形者的头衔。

此时，星河客栈的规模并不大，但特殊就特殊在它，成为了各个世界线交合的地方。

此时，秦邑与雪祈成功地邂逅了。

秦邑指出，其实星河客栈的能力受到了地域限制，作为一片海中的孤岛，即使能够联通世界也极为局限。

雪祈在多次思考之后，选择了苏州太湖作为落脚点，秦邑觉得这是一个较好的地方，但是以雪祈的设计方法和秦邑驱动使役的能力，太湖并非一个适合建设的位点。雪祈思量再三，借秦邑的魂灯找到了一段韵律，这是一段安静而透着月光的旋律，将雪祈和秦邑的目光指引向了石湖。

于是，星河客栈从东海岛屿迁至石湖。

此时，那个盒子自动打开，里面冒出来的团状光点聚集体与源明玉家主赠送给秦邑的魂灯相适配，由于那种光点的感觉是悲伤而难过的，被二人取名为忧思之魂。

忧思之魂的第一次迸发是极为强大的……

同时靠秦邑的使役在离岛第一次重修了星河客栈，并建立了芊羽神社和雪云阁主阁。


## 第三章 木船上的天才少女

视角：秦邑

帮助雪祈这位孩子已经有一段时间了，秦邑有时候在梦中还是会去与那句声音交流。

那句声音其实鼓励秦邑在这片安静的地方多练习一些法术，并且增强使用忧思之魂的能力，还有一些机关术。

在某一天，秦邑坐在离岛中间的大树上，望着远方出神，然后发现了一艘乌篷船。上面有一位女孩，看上去已经湿透了，气息微弱。

乌篷船中有一架很重的钢琴，以及一些零散的乐器。秦邑将少女托付给了雪祈，然后自己琢磨着这些照片和乐器。

在对着这些物件进行占卜的同时，她发现自己还是有一些看不清。不过特殊的是，模糊的照片中跳出了许多忧思之魂，凝聚于魂灯之中。

它指向雪云阁的北方，似乎在诉说着些什么。

秦邑感觉到，忧思之魂想要发挥自己的力量，建立一幢新的建筑。但是毕竟忧思之魂的主人并不在此处，还是等雨棠恢复了比较好。

等到雨棠回来之时，秦邑看到的少女外貌有所变化（描写外貌），然后三人在星河客栈中聊了一阵子关于音乐的事情，也涉及到其他的世界。

秦邑提出或许可以让雨棠在这里演奏一曲，雨棠答应了，在如梦似幻的韵律之中，秦邑不知不觉地给雨棠钢琴施加了一点点法术，被雨棠察觉到了。秦邑思考一会，决定试着用一下忧思之魂，这座钢琴的外貌发生了一点点变化，雨棠再弹之时，钢琴的韵律发生了一些变化，是感情极为真挚的电子琴。

韵律飘洒在雪云阁的土地之上，音符在往稍北的地方流动，建立起了环音殿的雏形（现称为晴风楼），纸片在风中飘洒，负责建筑的使役也在向那边聚集。

苍白的面色，滴下的血液。

少女留了下来，秦邑的心也有些许变化。

## 第四章 琴心

视角：裴雨棠

裴雨棠的记忆有些模糊和纷乱，来到这个世界时，她掉进了水里，然后感觉好像被什么人救了上来，轻轻地安放在这艘船上。

这艘船上承载的，是她最爱的音乐。

雪云阁这边，雪祈靠着秦邑的机关术将雨棠送回了停云居照顾，发着高烧，于是给这边泡了一个热水澡。

雪祈姐姐这边给雨棠煮了一顿饭，是一些特别的菜肴（和雪云阁的特色药草有关）。

雨棠休息过之后，换上雪祈这边准备的一身衣服，然后出门向秦邑姐姐索取了一些自己原本的道具，以及一件红色的云肩。

在交谈之后，雨棠演奏钢琴，第二次演奏之时，她的身体发生了变化，变成了十五岁时的模样。

演奏完毕，流血……苍白

## 第五章 比试

视角：白鹭

白鹭通过琵琶的琴音能够到各个世界游历，琵琶是她的重要武器。

至于其他的乐器，靠她认识的白鹭携来，这些白鹭仿佛无处不在，响应着不同的召唤。

有一天，她来到了雪云阁的星河客栈里，看到那架特殊的钢琴，觉得有些熟悉。

演奏过后，裴雨棠感受到了韵律的召唤，从环音殿赶来，认出了白鹭。

白鹭这边只是感到有些模糊的记忆，有些不认识雨棠，但是直觉之中觉得雨棠是个亲密的伙伴。

于是她提出要和雨棠进行比试，就以双方都陌生的乐器进行。

秦邑取出一张古琴，是秦邑在那边的世界游历之时，由一位青冠之人所赠，秦邑不通晓乐理，遂束之高阁。

双方很快掌握了古琴的演奏技巧，但是论情感的融入与对世界韵律的感知，对动物的吸引，最终还是雨棠更胜一筹。

白鹭很欣赏这位雨棠，于是和雨棠一同住在环音殿共同学习进步，也会带着雨棠去一些特殊的地方游历。


## 第六章 环音殿的新来客

视角：秦邑的客观叙述

星河客栈的事务虽然不算繁忙，但雪祈也许需要额外的休息，这片地方的事务应当由其他人掌管。

在雨棠和白鹭的韵律气场影响下，环音殿展开了一座特殊的幻境，能够看到各种各样世界中，有关韵律的故事。

雨棠和白鹭来到了一片校园，见证了两位孩子的故事，和那首葬歌有关。

在回到环音殿之后，秘境里面多了两个小女孩，一位叫淡白，一位叫蔷薇。

她们身上的光点通过韵律流动到了秦邑姐姐的魂灯之中，算是真正加入了雪云阁里。

## 第七章 这个女孩不简单

视角：雪祈的客观叙述

蔷薇和淡白并没有在一开始就展现出与雪云阁的亲和，而是静静地在停云居的客房里互相陪着。

有一天，蔷薇去了一趟星河客栈，然后就找不着影子了。其实是化妆成了一位比较英俊的少年。

然后淡白追上来，认出了蔷薇姐姐，然后靠在她身上。

雪祈看中了蔷薇的能力，于是让她掌管星河客栈，将星河客栈的令牌交给了蔷薇。

蔷薇提出将令牌一分为二给淡白保管，雪祈在犹豫之下同意了。

## 第八章 情报

视角：蔷薇


## 第九章 葡萄芋圆冻冻

视角：淡白

一直很担心那个小小的茉莉，那个身体并不好的茉莉。
