# 第1章 天命的指引

本文档为测试之用，不代表成品。

## 1
我叫秦邑。

即使人活过千年，见过了无数悲欢离合，也难免会因为与自己有缘的事情而纠缠其中。

我曾自认为早已看淡人情生死，但终究还是高估了自己。在天命的指引下，秦邑还是走上了似乎有些违逆天命的道路。但我也因此寻到了些许有关属于自己天命的答案。

寻觅天命的答案是一个很漫长的过程，让我慢慢讲给你听，好吗？

## 2
先前，我曾以魂灯为媒，算出自己的本命之花是彼岸花。

于是，我跟着魂灯的指引，来到了太白山墓林，那片与大地上的彼岸花息息相关的地方。至于那些人，是朝廷的鹰犬还是什么以血骨铸山河的壮士，我没有任何兴趣，只是想借此知晓，属于自己的天命而已。

我坐在墓林的一棵大树上，望着那些排布错落的墓碑庇护了泣血般的彼岸花，听着那些故主已葬身河山的腰牌惹哭了太白山的寒风。墓林的一切本显得死寂无比，却又令临者真切感受到了这里的生命，也曾在九州各处燃烧。

据我在东瀛所知，彼岸花的花语同悲伤和死亡有关，但明玉家主带回的那只浮游灵曾与我说，彼岸花是绽放在天堂路上的信使，现在想来，或许作为天命姬的我，也许因彼岸花的花缘，有着沟通“地狱”与“人间”之责吧。

我手中的魂灯此时仿佛察觉到了什么，灯上原本折叠着的千纸鹤在风的吹拂下缠绕在了一块腰牌上。

“真是一盏捉摸不透的魂灯。”我心想，然后我试着感受腰牌上那缕不安的残魂，它似乎在发出什么声音。可是，墓林的风哭得很凄厉，残魂究竟说了什么，我并不能够听得真切，但魂灯似乎听到了，它的光辉此时黯淡了下去，随后在某一侧明亮起来。

我循着魂灯亮侧的指引，来到了墓林深处，这里有一处新挖的深坑，还未能填上土。新坑的最上面，是一位手中还紧握住剑的少女，那把剑荡漾着淡紫色的金属光泽，护手处有一朵蓝白色的小花，剑身处的裂隙间沾满了凝固的污血。

血是最好的推演媒介之一。我闭上眼睛，尝试还原故事的全貌：凌雪楼之变时，这个女孩与一名吴钩台弟子在厌兵院打了起来，然后受了重伤昏迷在地。后来，凌雪阁外阁来清理门户的人将事变后遗留的尸首遗弃在太白山墓林深处的深坑，或许是因为那人是个新手，笨得像头太白山的野猪，所以这名女孩仍得以幸存。

“仍然幸存……”我叹了口气，试探了一下女孩，果真尚有一丝微弱的浮息。

尽管摊上凌雪阁的浑水并不是什么好事，父亲在教我方术时也曾嘱咐过我，不可轻易干涉别人的命运，一旦牵连，自己也会沾染上因果而难以逃脱……

可是，可是……眼前的这位女孩是因着彼岸花之语的指引而被秦邑发现的，秦邑……又怎能置之不理呢？

我咬了咬牙，下定了决心。
……


## 3
太白山女孩的事情告一段落之后，我似乎觉得自己能够感应更多的东西了，便循着梦中的指引与一位美少年相遇（真可怕，秦邑有某个瞬间感觉被不明的情绪层层包裹了！），正在跟踪自家的仇人，那仇人在他小时候就将他的妹妹夺走了。

我的脑海里忽然闪过近千年前的事情，那时，来自九十九户家庭的我们，差点就被秦皇放血拿去做长生药引，好在父亲徐福以求仙丹为名带我们出海避难，历经九死一生，最终秦邑是为数不多活下来的人之一。

想到这里，我提出来帮少年一同救出妹妹。他的功力虽浅，但悟性极高，在找到妹妹的下落之后，在我提出思路的基础上，少年同我一起布下奇门遁甲之局，利用妹妹自身的力量，最终除掉了仇家。

那是我为数不多参与的实战之一，但令我印象极其深刻的并非战斗本身，而是因为后来，秦邑推演出的故事是：

“相师许希幺女为人所掳，作小犬养之，及十年，其兄寻至。”


## 4

在后来的十二年轮转之中，我又随着指引去到了很多地方，或在九州，或在东瀛，或在荒芜之地，不知不觉间，我已然纠缠了过多的命运。

有一天，梦里有一个声音问我：“天命姬，你是否愿意继续遵从彼岸花之意，寻找天命最后的答案呢？”

我又在口中呢喃那句曾经记下的，似乎很适合自己的话：

```
天道昭自然，天命不可逆。
知其无奈何，愤不安天命。
逆命者惶惶，天谴必招致。
```

“那些人，那些事……秦邑终归是影响了它们，似乎走向了更好的结局，但，如果让它们循着原来的轨迹，是否才是真正符合天命的做法呢？”

“天命姬是活在这个世界上最久的巫女，推演能力已经强过这世上的许多人……”那个声音停顿了一下，“天命其实许多时候并未成定局，所谓无奈何，只是人想不到从何下手，而所谓逆天命而遭天谴之言，不过是为了无奈何之时，给神官们打圆场的诳语罢了。”

我有些错愕，却又想不出反驳的话语，我只好无奈地说：

“秦邑受教了。那，属于秦邑天命的答案，究竟是什么呢？”

“彼岸花，彼岸花的答案，当然在彼岸呀。” 那个声音听起来有点乐呵呵的，随后又补了一句：“天命姬的天命自然特殊，因此答案不在这个世界上，须天命姬自己去寻了。如果你愿意的话，去追寻其他世界的指引吧。”

然后那个声音就不搭理我了，真是的，活像个老顽童。

算了，也许我才是老顽童呢，我都九百七十六岁了，还保持着十三岁的身体。

睡梦结束后，我感觉浑身酸痛，自从吃下那颗洞明桃以来，很少有这样的感觉了。不过，似乎我能隐隐约约感觉到世界以外在发生什么事情，或许是时候动身了。

我向明玉家主辞行，大概是说近期自己要去寻找与自己天命相关的事情，如果没有特殊情况，或许会很长一段时间不能回源家了。

“天命姬大人真的要走吗？源家这些年逐渐势微，有的事情还需要天命姬大人协助指点一二。”明玉望向天空，阳光被重云遮蔽了几分。“哥哥从东海回来之后还未苏醒，藤原和神武两家对我们还是虎视眈眈。” 

“秦邑所擅长的并非武学，而是推演之法。明玉乖啦，如果需要的话，可以随时用符咒联系，秦邑将尽力护源氏一族周全。”

明玉沉思了一下，叹了口气，说道：“也罢，天命姬大人的命运，不应局限于此。”明玉从怀中拿出一盏魂灯，“这盏魂灯是用当初在东海之时，哥哥制作魂灯时剩下的材料做的，以离火生树之枝为杖，以墟海海兽之骨造灯，裁蓬莱鲛绡为灯罩，上绘阴阳秘术咒文及我族神狐，姑且是那盏‘心月狐’的姊妹之作吧，天命姬大人带着它，定会有好运的。”

“明玉真好，谢谢明玉的礼物哦~！”


## 5
明玉离开之后，我独自回到了那片常待的泉水边。这里是明玉家主给天命姬单独安排的驻地之一，除却明玉有要事找我之外，外人难以进入，倒也少了些不必要的叨扰，多了几分清净。

泉水穿过竹林向山下流去，发出悦耳的回声，观鱼台的栏杆上停留着一只蝴蝶，似乎在等待着什么。我闭上眼睛冥想，抿了一口茶水，不由得皱了皱眉头。尽管先前泡的茶还未凉，却因为时间过长而显得有些苦涩。睁开眼睛，今日水中的鱼似乎有些过于活跃。

“鱼……茶水……蝴蝶……魂灯，物引！”凭借着内心中的感觉，我试着使用引物之法来推演下一步的故事。平日里陪伴我的魂灯这次却没有响应，但明玉给的那盏还未装填的魂灯却漂浮了起来，那只蝴蝶向魂灯飞去，在魂灯中燃烧，灯罩之中顿时明亮起来。而那壶茶在灵力的影响下倒入水中，其中两条最活泼的鱼将几片茶叶连水带茶吞了进去。

随后，我的脑海中由一对阴阳鱼展开了一段画卷。

看场景，这应当是不属于这个世界的故事。

一位老婆婆因薄厥而身偏不用一年有余，似已进入弥留之期。一位方士在夜色的掩护下来到她的床边托梦，在梦中与其交谈甚久，尔后，老婆婆的身上似乎就附带了什么咒术——咒术并非常人所见，但修习方术或阴阳术深入之人或可一窥。

“托梦之术吗……看我……魂灯，起局！”我试着观测方士究竟托了个什么梦，但无济于事，魂灯这次只是轻轻地频闪了几下，几个破碎的场面映照在秦邑的眼前，然后便消失了。在这破碎的画面中，秦邑似乎看到了一个短发女孩被水淹没而沉入水底的景象，以及她在昏黄的灯光之下眼神空洞着望着远方的景象……

“难道……托梦与这个女孩有关？”我试图推演出老婆婆和女孩的关系，向空中抛出一张符纸。“鹤啄，破！”随着魂灯上的千纸鹤舞动双翼，向符纸吐出几枚火球，脆弱的符纸瞬间熔成三片，掉落在地上，形成右斜排列的线形，然后在蓝得发紫的火焰中尽数熔解。

“三代，应是曾孙女。”我读出了推演的结果。

再看那画面中的老婆婆——也就是女孩的曾祖母，在方士离开后的第二天气色就好了很多。我感到有些担忧，看来这咒术似乎是什么见不得人的交易……若是如此，或为逆天命之邪术，自不可容忍。

我试着用平生最大的专注力来破解施加在曾祖母身上的咒术，而后，曾祖母身上的咒术就损坏了几分。不过很遗憾，虽然解咒之法能够跨越世界，但那咒术来源不明，破解并未完全成功。

“暂且……也只能这样了，也不知道……那女孩的命运会如何……”

也许是因着施术耗费精力过多的缘故，我眼前一黑，失去了知觉。

## 6
再度醒来之时，迷糊的双眼前依旧是荡漾着的水，只是没有听到瀑布的水声。

“或许是跨越世界的解咒太过消耗精神了吧……”我的脑海里这样想着，“听不见的话……希望不会是什么代价……”

“哎？秦邑？在这里居然真的可以见到秦邑姐姐吗？”远处响起这样一个声音，噢，还好，我并没有丧失听觉。我睁开眼睛坐起身，发现自己在一条搁浅在岸边的木船上，船上是我的两盏魂灯和先前打点好的包裹。

“没想到……竟然是用这样不优雅的方式来到另外一个世界，真是头疼呢……”我无奈地笑了笑。

眼前是那个之前在破碎的画面中看到的女孩，不同的是，她显得比我之前看到的稍微成长了些，头发也变长了，由蝴蝶发簪扎着头发。一般来说，出生前受到的咒术都会在13岁前发作，看来这孩子尚且平安，解咒似乎成功了。

但是，我有些疑惑，毕竟我来自另一个世界，她应该并不认识我的才对，虽然她平安无事，但我愈发显得疑惑了。

“诶，秦邑姐姐醒了！你小心，这浅滩有些滑，我扶你上来。”女孩不知什么时候已经来到船边，向我伸出了手。虽然我的平衡其实很好，要是摔倒的话也能使用漂浮之术避免碰伤，但我还是把一只手给了她，以示友好。

“秦邑姐姐既然也来了，要不来这里喝口茶吃些点心吧。”女孩微笑着对我说，“喏，这里是咱的星河客栈，虽然现在地方并不大，但已经可以容纳很多来客了哦，外边有些许嘈杂，我们去二楼包厢吧。”

女孩携着我走上了星河客栈的楼梯，虽然我的心中有一万个不理解，但既然是她，那必然是有缘分之事而不可婉拒。

“我叫覃雪祈，叫我雪祈就好。请秦邑姐姐……啊，如果没记错的话，应该尊称‘天(てん)命(めい)姫(ひめ)様(さま)’吧，诶嘿嘿，抱歉啦，先前失礼了……”

这就是故事的开始，那个叫雪祈的女孩，终究是与秦邑结下了缘分。 

